DIOSCORINEAE. (Helinia.) 433

glabr03 foliis trisectis, glabris, petiolum subaequantibus vel ipso
longioribus, segmentis oblongo-lanceolatis ellipticisque, acutis,
trium-viis, subpetiolnlatis et ima basi in arcam minutam conca-
vam connexis, lateralibus saepe semiovatis nervoque extimo tri-
partito instructis, racemis masculis compositis vel simplicibust.
rhaclni glabra, floribus subaggregatis, brevissime pedicellatis,
unibracteatis3 perigonii segmentis oratis, obtusis, expansis, sta—
mina multum excedentibus, spicis femineis simplicibns3 capsulae
ovalis loculis complanatiS, membranaceis, dispertitis, seminibus
oblongis, samaroideis. —- Semina, quae Grisebacliius (l. e.) su-
perne exalata, inferne ala oblonga aucta dicit, probabiliter ad
plantam Moritzianam a Sellowiana longe diversam pertinent.
Cous. Heluiiae trifoliatae.

8) Stamina 6, fauci perigonii turbinato-subcampanulati inserta,
longiuscula, erecta, distincta. Antlierae introrsae. Rndimentum
stylinum majusculum. —- Flores masculi pedicellati, iu ramulis
brevibus fasciculati: racemi simplices. Flores feminei: Columna
stylina perspicua. Stigmata 3, bifida, sursum complicata,
recurvata.

23. H. EHRENBERGIANA. Ramulis teretiusculis, pubescen—
tibus, foliis sparsis, longe petiolatis‚ profunde cordato-subrotun-
dis, cuspidatis, 11-13-nerviis, membranaceis, pellucido-lineolatis,
utrinque praesertim subtus in nervis puberulisg racemis mascu-
lis axillaribus, solitariis-ternis, folium subaequantibus, simplici-
bus; floribus remote fasdculatis, staminibus 6, fauci perigonii
turbinato·eampanulati insertis, longiusculis, erectis, distinctis,
antheris subelliptico-didymis, introrsis3 spicis fructiferis solita-
riis3 capsulis elliptico-oblongis, utrinque rotundatis, con-iaceo-
chartaceis, glabriusculis. — Mexico. (Ehrenberg in Herb. reg.
Berol.) 24 — Planta mascula: Rami teretiusculi, spiraliter torti,
volubiles, juveniles pubescentes, adultiores demum subglabrati,
Folia sparsa, longe petiolata, profunde cordato-subrotunda, cus—
pidata, ll-lss-ncrvia, membranacea, magis minusve pellucido-
lineolata, supra pilis raris minutissimis conspersa, subtus in
nervis puberula, 3} poll. lata, Petioli }-})ollica1·es‚ sulcati,
glabriusculi. Racemi (masculi) axillares, solitarii-terni, simpli-
ces, adjecto pedunculo (1ὲ- }-pollicari) 3-7—pollicares3 rhachi
tenui, pubescente. Flores breviter pedicellati, in ramulis brevis-
simis sparsis remotis per 3-4 fasciculam-congesti, bracteati, li-
neam longi, bracteis ovatis, acuminatis, navicularibus, pubescen-
tibus, pedicello aequalibus vel brevioribus. Perigonium turbi-
nato—subeampanulatum, 6—fidurn, externe puberulum; laciniis ob-
longis, apice rotundatis, obsolete uninerviis, glanduloso-punctu-
latis, interioribus latioribus, ovatis. Stamina 6, sauci inserta
(tria petalina altius), erecta, perigonio paulo breviora. Antlierae
ellipticae (in alabastro subrotundo-obcordatae)‚utrinque bilobae,

Kuwrn. Simors. V. [ 28 ]

