180 SMHACINEA E BROWN. (Smilax.)

lariter connexis, subaequalibusg cirris saepe obsoletis, supra
medium petiolum insertis3 pedunculis axillaribus‚ petiolum vix
aequantibus, pedicellos consertos subsuperantibus3 gemmis mas-
culis anguste ovoideis; perigonii segmentis exterioribus oratis,
acutis, interioribus lanceolatis, stamina subduplo excedentibus;
authoris linearibus, a medio recurvis, tilamenta subaeqnantibus.
Griseb. —- Provincia Minarum; in eampis siccis prope Caete-
(Bit-(L). ’5) -- Snbseandens. Folia glauca, 5-2-polliea1·ia, 20-ss
lin. lata. Petioli 4-Slin.10ngi‚ Peduncnli masculi 3-4 lin.longi;
pedicellis 30-50, subinaequalibus, ‘2-3 lin. longis. Geminae (ala-
bastra) l lin. longae. Perigonium atro-purpureum (nied). Fi-
lamenta centralia. Antherae flavescentes, recurvae. Femina ignota.
Griseb. Haec et duae subsequentes nonnisi anctoritate Grise-
bachii buc relatae.

⁶27. S. VlMlNEA Griseb. ἱη Endl. et Mcwl.1‹'l0⁷·. Bras. fasc.
5.p.13. Canle ramoso, tereti vel inferne snbangulatO, vix
striatO, scabriusculo, superne laevigato, loco stipularum hinc
aculeat03 soliis coriaceis, lanceolam-oblongis, utrinque rotundatis
et. basi subcuneatis, mucronulatis, a petiolo superne teretiusculo
distincti-5, inermibus9 integerrimis, tenuiter marginatis, nervis
subaequalilnls, 3 mediis aream lanceolatam basi acutam apice
obtusiuseulam delen-minantibus, exterioribus submarginalibus,
venis utrinque prominulis‚ in rete grosse areolatum connexis,
areolis quadrangulis3 cirris infra medium petiolum insertis3 pe-
dunculis axium-ibus, petiole subduplo brevioribus, pedicellos
consertos haud aequantibus3 gemmis masculis anguste ovoideis;
perigenii segmentis subi-ellexis, exterioribus ovatis5 amuthxsculis,
interioribus ovato-lanceolatis9 stamina duplo excedentibus3 an-
theris linearibus, a medio recurvis7 tilamentnm subaequantibus.
Griseh. - Brasilia. (Prov. Bahiensis.) b —- Scandens. Folia
3-lss-pollicaria, μὲ poll. lata. Petioli 9-5 lin. longi. Pedunculi
masculi 2-{3 lin. longi3 pedicellis 20-40‚ inaequalibus, 4-5 lin.
longis. Gemmae utrinque rotundatae. Perigonium exsiccatum
purpureo-nigricans. Antberae flavescentes. Planta feminea ignota.
S.oblongisoliae proxima, cii-rorum insertione et petioli indole caute
distinguenda. Griseb.

28. S. MARGINULATA Mari. mss. Griseb. in Emll. el Mart.
κῖον. Bras.sasc. 5. p. 16. Caule ramoso, teretiusculo, longis
aculeis armato, scabr03 ramis angulatis, aculeati83 soliis subco-
riaceis, ovato-lanceolatis‚ versus apicem obtusiusculum mucrona-
tnm attenuatis, subobliquis‚ a petiole distinctis, subrepando-
undulatis, vix marginatis, inermibus, 5-7-nerviis, nervis extus
decrescentibus, 3 mediis aream lanceolatam acuminatam deter-
minantibus‚ extimis margini approximatis, venis utrinqne pro-
minulis, ramoso-transversis, grosse reticulatis3 cirris snb apice
petioli insertis3 pedunculis axillaribus‚ petiolum subaequantib1153
gemmis masculis ovoideis; perigonii segmentis exterioribus ovato-
oblongis, obtusiusculis. interioribus lanceolatis‚ stamina duplo

