462 TACCACEAE. IANDL. (Tacca.)

aequanS, pedalis, glaber, striatus, apice florifer. Involucri fo-
liola inferiora suberecta, concava, umbellam multissoram fere
aequantia eamque amplectentia3 superiora itidem concava, sub-
triangularia auriculis rotundatis, basi nempe levissime excisa e
sinu in petiolum cuneum-attenuata, erecta, umbellam comantia,
utraque. multinervia et acuminata. Pedicelli nudi i. e. ebracteo-
lati. Floris sabi-ica exacte ut in praecedente. I. C. Sebauer, qui
addit ex Junghuhn mss.: Periantliium cinereo-purpureum. Sty-
lus columnaris, centralis, triqueter, angulis acutis prominentibus
sepalis interioribus oppositis3 stigma terminale, dilatatum, um-
braculil'orme, tripartitum, segmentis angulis alternis, primo de.-
ssexis dein horizontalilius, apice obtuse bilobis: lobis subtus in-
crassatis velutinis luteseentib1183 (stigma'?) fovea in emargina-
tura inter lobulos profunda. Fructus inferus, polyspermus, su-
turis tribus instructus3 semina pendula, funiculi longiusculi,
suturis affixi. -- A T. Rumpbii jam habitu l'acili negotio distin-
guitur; ‹liss'ert enim soliis minus profunde partitis, lobis latio-
ribus, sinu perangusto interstinctis, inferne contiguis, Ι. C.
Schauer. —- Schultes plantam secundum specimen Blumeanum
sic describit: Radix: tuber ovatum, depressum ν. sere placenti-
l'orme, extus inaequale et in siccis pallide fuscum, intus sarino-
sum, albidum, diam. poll.; fibris radicalibus baud numerosis,
crassiusculis, albidis, glabris. Folia omnia radicalia, ut videtur
pauca et forte solitaria, erecta, longe petiolata, glabra, petiole
teretiusculo, in siccis sulcato-striato, laminam versus supra an-
guste canaliculato, ima basi vaginam-dilatato et ad margines
membranaceo, satis gracili, lO-poll.; lamina 8 poll. fere diame-
tro, cordato-renisormi, pedata, plerumque ad poll. a basi usque
divisa in lacinias 7, sinu angusto disjunctaS, lanceolatas v, ob-
ovato-lanceolatas, acumine subulato, basim versus quidquam au-
gustatas, integerrimas, cliartaeeas, saturate virides, penninerves:
nervo medio subtus prominente, Ωὲ-ίι poll. 9-10 lin, latas. Scapi
radicales, erecti, simplicissimi, nudi, glabri, in siccis sulcato-
striati, 15-16 poll., crassitie pennae anatinae vel tenuiores, ima
basi vagina radicali erecta, semiamplexante, lanceolata, acutius-
cula, membranacea, nervis aliquot sortibus longitudinalibus, poll.
Involucrum tetraphyllum, 1'2-24-ssorum3 foliola 2 exteriora sub
inflorescentia ut videtur patentia, late ovata, sessilia, acuminata,
in siccis fusco-viridia, 9-15-nervia: nervis inaequalibus, subtus
prominentibus, 1}-2 poll. 1-1ὲ poll. lata, 2 interiora erecta,
subilastato-cordata, auriculis inflexis, breviter acuminata, in un-
guem Ξ poll. angustata, ll-nervia: nervis reticulato-eonjunctis,
1}-2 poll. 1-1J3 poll. lata3 omnia integerrima, glabra. Flores
umbellati, inexpansi nutantes, deflorati erecti. Pedunculi invo-
lucro breviores, filis nullis intermixti, teretiusculi, in siccis sul-
cato-angulosi, glabri, sub inflorescentia 7 lin, Calyx vel perian-
thium campanulatum, membranaceum, sere glabrum, in siccis
fuscum, 5 lin. fere diam., ad ξ 6·partitum; laciniis exterioribus

