468 AMARVLLIDEAE BROWN.

plerumque trigona. stigma obtusum, capitellatum, trilobum
vel trifidum. Fructus tri-, interdum abortu 2-l-locularis, 1-
polyspermus, plerumque capsulariS‚loculicido—trivalvi53 rarius
indehiscens, intus pulposus vel buccatuS. Semina varia, glo-
bosa, oblonga, angulata, compressa vel complanata: testa
membranacea vel crustacea ³³¹), pallida vel nigra, interdum
vaste tumescentia, carnosa, loeo testae epidermide arcte ad-
haerente viridi vestita (bulbiformia vel in bulbillos carnosos
mutatu Emit). Albumen carnosum, duriusculum, interdum
succulentum, semini conforme. Embryo cylixulraeeus, rec-
tiusculuS, axilis, albumine plerumque multo brevior, extremi-
tate rediculi umbilicum attingens. Plantae ex majore parte
bulbiferae et seangerae, bulbo tunicato, scapo simplici,
apice l-multffloro, floribus mnbellatis, peclieellatis vel ses-
silibns, spatha mono-polyphylla ilevolvteratis, bracteis di-
stimolis, erectis, eermn's vel pendulis, plernmque speciosis,
saepe suaveolentz‘bus; aliae walese-entes, radicibus fibrosis
vel tuberoso-faseieulatis instructae, interdum rleizomatosae,
floribus terminalibus, cymosis vel spientis, bractealis. Fo-
lia sz'mplieinervia, integra et integerrima, basi vagillantia,
in bulbiferis saepe cmgusta, loram, in cauleseentc‘bus sparsa,
interdum margine (lentato-spinosa. — De viribus et usu
Amaryllidearum parum constat. Bulbi, mucilagine pleni,
gummiresinam utplurimum continent, magis amari quam acres
vim emeticam non raro perbibent, quidquam etiam venenati
habentur, eg. Buphanis toxicarii capensiS, cujus succo indi-
genae tela inficiunt, Amaryllidis Belladonnae, qui Caribaeis ad
succum lethalem parandum inservit, Crini zeylanici aliorum-
que. Usus officinalis plurium quondam celebratus hodie fere
abolitus est. Alstroemeriarum tubera amylo repleta Chilen-
sibus farinam praebent, et A. Salsilla loco Salsaparillae in-
terdum adhibetur. Huic saepius quoque radix Aagaves amc-
ricanae admiscetur, succo limpido viscoso plena et Americae
incolis propter} vires antisyphiliticas et diureticas nomine
Med, Maguey, Pita, Ozal, Ghampaghara celebrata. Usus

⁴0⁸) Testa non atra, nec eustacea. Brown. Prodr. 296.

