SMILACINEAE BROWN. (Smilax.) 225

ovato-oblongis vel ovato-lanceolatis, acuminatis, submucronatis,
complicato-recurvatiS, in petiolum decurrentibus, 5-nerviis, sub-
coriaceis, exliueolatis, supra nitidis, pedunculis (masculis) axil-
laribus, solitariis, petiolo brevioribus, niultisso1·is; perigonii so-
liolis lanceolatis, obtusis, interioribus paulo minoribus, anthei-is
acutiusculis, tilameuto sere dimidio brevioribus. — Brasilia me-
ridionalis, (Rio Janeiro,)‘5 — Rami teretiusculi, exsiccati striati,
glabri, inermes; ramuli leviter flexuosi3 vaginulae axillares la-
tissimae, acuto-subpungeutes0 Folia sparsa, ovato-oblonga vel
ovato-lanceolata, acuminata, submucronata, basi in petiolum de-
currentia, complicato-recurvata, reticulato-5—nervia, rete utrinque
prominulo, nervis subtus prominentibus, extimis tenuioribus,
subcoriacea, exlineolata, utrinque glabra, snpra nitida, subtus
pallidiora, 3—43-p011i0a14a, 15-20 lineas lata. Petioli 6-9 lin.
longi, glabri, medio bicirrati, iufra cirros vaginato-niarginati5
cirris tilisormibus, spiraliter tortis, in foliis ramuleis plerumque
abortientibus. Umbellae masculae axillares, solitariae, multi-
(sub-Qo-)ssora‹=; pedunculo 2-4 lin. longo, robusto, glabr03 re-
ceptaculo globoso, dense bracteoloso, magnitudine grani piperis.
Flores magnitudine S‚aspe1·ae; pedicellis tres lineas longis, gla-
bris. Pei-igonium liexapliyllum, membranaceum, glabrum, exsic-
catum olivaceum; foliolis lanc-colatis, obtusis, obsolete uniuer-
viis, campanulato—conniventibuS, superne recurvatis3 interioribus
paulo minoribus. Alabastrum subclavato-oblongum, obtusum,
duas lineas longum. Stamina 6, fundo pei-igonii inserta eoque
paulo breviora. Filamenta linearia, olivacoa. Autberae generis,
apertae oblongae, acutiusculae, filameuto sere dimidio breviores,
albidae, revolutae. Rudimentum pistilliuum nullum. (Descizjuxta
specimen Sellowiannm a Grisebachio nominatum.) S. domingeusi
proxima,

78. S. lRBORA'l'A ffIarl. mss. Grisehach in Endl. et Mart.
[Ἴον. Bras.fasc. 5. p. 10. t. Ξ). Caulo inferne tereti, superne
striato—angulato, laevigato, incrmi; soliis coriaceis,lu‹·idis, ovato-
oblongis et oblongo·lanceolatis, muci-onatis, iu petiolum paulo
protractis, integerrimis, tenuiter marginatis, 5-nerviis‚ nervis
extrorsum decrescentibus, tribus mediis aream solio conformem
determinantibus, venis utrinque prominnlis, primariis et secun-
dariis vage ramosis, laxe reticulatis, tertiariis subaequalibus,
consertis, minute areolatis3 cirris medio petiolo insertis3 pedun-
culis axillaribus, petiolo duplo brevioribus3 gemmis femineis sub-
globosis3 pei-igonii segmentis ovatis et ovato-lanceolatis, obtu-
siusculis3 antberis . . . . Griseb. —— Brasilia (Polil), Provincia
Paraensis, in ripa ss. Amazonum, ἶ) -- Caulis obscure viridis,
punctis lineolisque atro-violaceis ir1·01·atns.(Ma1·t.) Folia majora
fi-pollicaria‚ 3 pollices lata, coriacea, nitida. Petioli 4-6 lin.
longi. Pedunculi feminei 2·ss lin. longi3 pedicelli 6-12. Perigo-
nium viride. Stylus 3-partitus3 stigmatibus linearibus. Baccae
globosae, nigrae, 3-1-spermae. Semina subglobosa, suscescentia.

Kmvrn. Srnors. V. [ 15 ]

