AMARYLLIDEAE BROWN. (Sternbergia.) 699

Tenere, Syll. 164. Sclmll. Sysl. 7. 793. Herb. Amor. 187. (ea-cl.
var. 2.) Nees ab Eseub. Gen. 6. t. 5. Lindl. ἱη ΒοΙ. Reg. i. 2008.
Roem. Am.44. Bulbo parvo, soliis erectis, carinatis, tortuosis,
obtusis, lineam circiter latis; floribus autumnalibus, flavis, sua-
veolentibus, tubo long03 limbo breviore. Ilerb. Am. Amaryllis
colchicifiora Gawl. Revis. 3. el ἱη Journ. os sc. 2. 345. Opo-
ranthus colchicissorus Herb. App. 38. Narcissus autumnalis mi-
nor Clas. Ilist. 1.164.c.1·c. —- In montibus calcareis Hungariae
et in Aprutii pratis montanis. Zt —— Bulbus ovatus, fuscus, 6-9
lin. longus3 fibris radicalibus albidis. Vagina scapum subterra-
neum involvens, fusca. Folia hysteranthia, vernalia, rarissime
autumnalia, plerumque 5, crecta, parum torta, planiuscula, pa-
rum carinata, callose obtusa, viridia, 4·pollicaria, lineam vel
paulo latiora, basim versus paululo angustiora et ibidem ad
margines et dorsi nervos sub lente pilis brevissimis patentibus
obsita. Scapus uniflorus, subterraneus, teretiusculus‚ semipolli-
caris vel brevissimus (subnullus). Spatha monophylla, inferne
tubulosa, a medio uno latere fissa, concava vel bicarinata‚ dorso
impresso membranaceo, lineari-lanceolata, obsolete bifida, erecta,
dimidium laciniarum sere attingens, l-lss-pollicaris. Flos ses-
silis, erectus, autumnalis, odorus. Pei-igonii tubus strictus, par-
tim subterraneus, cylindricus, tenuis, flavescenti-albidus, 5-911n.
longus, limbus erecto-patens, ssavus, 12-16 lin. longus3 laciniae
striato-nervosae3 exteriores paulo longiores, 2 lin. latae, apice
concaviusculae, cum acumine brevi3 interiores 1-17} lin. latae,
obtusissimae. Filamenta filiformia, basi quidquam dilatata, vix‡
laciniarum superantia, alterna linea sere longiora. Antherae ob-
longae, luteae, lineam fere longae. Columna stylina stamina
longiora aequans, subulafa, superne crassior. Stigma trilobum3
lobis brevibus, patenti-recurvatis. Capsula succrescente scapo
extrusa humo, inferne spathae vestigiis involuta, oblongo-ovata,
subtrigona, fulva. Semina 3-5 in quolibet loculo, nigra, nitida,
sub lente punctulata‚ funiculo fungoso crasso albo. Schult. verb.
mut. Perigonium superum, infundibulare, tubo magis minusve
elongato, limbo 6-partito; laciniis lanceolatis, acutis, subaequa-
libus. Stamina 6, sauci pei-igonii inserta, limbo breviora3 tria
interiora reliquis longiora. Filamenta erecta, filiformia. Anthe-
rae oblongae, subcordatac, dorso affixae, biloculares3 loculis ap-
positis, longitudinaliter introrsum dehiscentibus, Ovarium infe-
rum, ovatum, obsoleto trigonum, triloculare, multiovulatum3
ovula angulo interno affixa. Columna stylina filisormis. Stigma
subtrilobum. Capsula subcarnosa, non dehiscens, trilocularis‚
polysperma. Semina subglobosa, biserialia3 testa nigra, rhaphi
excurrente valida quasi alata, hilo minuto notata. Embryo cy-
lindricus, rectus, in albumine carnoso situs3 radicula hilum spec-
tans. Nees ab Esenb. jun. verb. mut.

2· S· DALMATICA IIerI). Am. 413. Ι. 47.f. 2. Roem. Am.

44. Bulbo diametro }-unc., ovato, fusco, tubo collum bulbi:

