DIOSCORINEA E.

Dioscoreae Brown„ Lindi„ Endl. 'l'ameae L. C. Rich. mss.

Floras dioeei, rarissime monoeei ;.n1asculi: Perigonium magis
minusve profunde 6-‹livisum‚ rotatum, infundibulare, campanu-
latum, urceolatum vel eonieo-subglobosum, plerumque eolora-
tum3 laciniis nune aequalibus, nune inaequalibus, modo exte-
rioribus, modo interioribus majoribus. Praessoratio imbricativa
(valvaris Griseb.). Stamina 6, perigonio diversa altitudine,
interdum ejus fundo inserta, plerumque distincta, semper
perigenio breviora3 interdum tria (petalina) castrata vel nulla.
Antherae biloeulares, (lorso affixae, utroque latere seeundum
longitudinem dehiscentes, inti-orsae, nonnunquam in floribus
apertis recurvato-extrorsae, rarissime in alabastro exn-orsae.
Ovarium inferum, ruffimentarium, obsolete turbinatum vel nul-
lum. Rudimentum stylinum varium. Flores feminei: Perigo-
nium superum, supra ovarium magis minusve constrictum,
limbo sextlivisum3 laciniis patentibus vel urceolato-eonniven-
tibus, exterioribus interdum majoribus. Stamina tot quot in
floribus masculis, sed effeta, rarissime nulla. Styli 3, magis
minusve connati, interdum brevissimi, subnulli. Stigmata 3,
indivisa vel plerumque bifida, sursum complicata et recur-
vata. Ovarium inferum, triangulare, triloculare3 ovula duo in
quolibet loculo, angulo interno diversa altitudine subimmediate
suspensa, anatropa. Fructus capsularis, rarissime baccatuS,
perigonio persistente coronatus, trilocularis, hic subglobosus‚

[ΞΠ]

