230 SMILACINEAE BROWN. (Smilax.)

ria, ‘20-2‘2 lin. lala. Petioli 6-7 lineas longi, dorso striati et
carinalo-acutanguli, medio blein-rati, infra cirros vaginam-margi-
nali, cirris filisormibus, longissimis, spiraliter lortis. Vaginnlae
ramos vt pedunculos stipantes latissimae, aculam-subpungentes.
Umlwllae in ranmlis axillares, solilariae, breviter pedunculalae,
nuntium-2103 petlunculo 3-4 lineas long0, glabro3 receptaculo
globoso, brach-olom, magnitudine grani piperis. Flores creber-
rimi, sere duplo majores quam in S. aspera: pedieellis 3 lineas
longis, glabris. Pei-igonium G-phyllmm foliolis crassiusculis,
uninerviis, glabris, exsiccatis olivaceo-fuscis, campannlato-conni-
ventibus, superne recurvatis3 exterioribus oblongis, acutiusculisg
interioribus vix brevioribus, lam-colatis, obtusiusculis. Alabaslra
clavato-oblonga, obtusa, sere 3 lin. longa. Stamina 6, fundo
perigonii inserta, alterna longiora, pcrigonio ᾗ breviora. Fila-
menta linearia, fusca. Anilierae generis, aperlae oblongae,
aculiuseulae, albidae, mann-1110 dimidio breviores, revolutae3 in
alabastro juvenili nondum apertae, lineares, obmsiusculae‚ bilo-
collatae, interne sulco longitudinali notatae. Rudinwntum pistil-
linum nullum. (Descr. juxta specimen Hartwogianum Herb. reg.
Berol.) In specimine Ruiziano sic vidi: Rami exsiccati lere-
tiusculi, leviter striati, glabri, inermes, palli‹li; vaginis ramulos
stipantibusinermibus. Folia sparsa, ovato-vlliptica, breviter acu-
minata, acumine complicato-recurvato, basi in petiolum angustata,
reticulaiso—quinque-seplenniervia, rou· nervisque utrinque praeser-
tim subtus prominenlibus, exterioribus tenuioribus, cosla acu-
langula, subcoriacea, exlineolala, subconcoloria, glabra, 2{‘2}'
pellican-iu, 15-19 lin. lala. Pelioli 6-7 lineas longi, glabri, in-
ferne vaginali‚ carinati, rarissime bicirrali3 cirris brevibus. Uin-
bellae masculae nxillares, solitariae, laxe 1111211i-(90-Q5-)ssora03
pedunculo {res lineas longo, glabro, receplaculo globoso, brac-
teoloso, magnitudine ‚agl-ani piperis. Flores suppetentes nondum
aperti, oblongo-clavati, aculiusculi, ires lineas longi, pedicellis
3 lineas longis, lenrnibus, glabris. Perianlhinm liexaphyllunl,
glabrum, obsoleto glanduloso-lineolalum3 foliolis membranaceis,
oblongo-lanceolatis, acutiusculis, uninerviis3 interioribus angus-
fioribus. Stamina 6, fundo pei-igonii inserta eoque paulo bre-
viora, in alabastro erecta. Fila111==nta linearia, compressa, glan-
doloso-punctam. Anulum-ac lanceolalae, 01m1siuscuh10, basi affi-
xae, eum fils-mento continnae, in alabastro illo paulo brevio-
res, fuscosccntos, biloeellatae, interne sulco longitudinali instruc-
tae, Rudimontum pistillinum nullum.

87. S. EUCALYP'HFOLIA. Inermis; glabram ramulis obsoleto
siriato-angulatisg soliis ovato-oblongis, acuminatis, complicato-
recurvatis, in pelioluni decurrentibus, 5-nerviis, coriaceis, exli-
neolatis3 pedunculis axium-ibus, solitariis, nlultilloris, peliolo
dimidio brevioribus3 perigenii foliolis acutiusculis, exterioribus
oblongis, interioribus paulo brevioribus, lanceolali53 antheris

linearibus, acuminato·cuspitlalis, in alabastro longitudine fila-

